## 新浪财经 # 中国平安公布2023年全年业绩 __ ## 媒体滚动 03.2709:26 关注 转自：大同新闻网 近日，中国平安保险（集团）股份有限公司（以下简称“中国平安”或“平安”）公布2023年全年业绩。截至2023年12月31日，中国平安2023年实现归母营运利润1,179.89亿元，现金分红连续12年保持增长，寿险业务重回升势，新业务价值同比大增36.2%。 2023年，中国平安坚守金融主业，服务实体经济，强化保险保障功能，持续贯彻“聚焦主业、增收节支、优化结构、提质增效”十六字经营方针，深化发展“综合金融+医疗养老”双轮并行、科技驱动战略，不断巩固综合金融优势，坚持以客户需求为导向，着力推动高质量发展。 过去一年，中国平安整体经营业绩保持稳健、韧性显现，实现归属于母公司股东的营运利润1,179.89亿元，归属于母公司股东的净利润856.65亿元，基本每股营运收益6.66元；寿险及健康险、财产保险以及银行三大核心业务保持稳健，三项业务合计归属于母公司股东的营运利润1,409.13亿元；派发全年股息每股现金人民币2.43元，同比增长0.4%，分红总额连续12年保持增长。寿险业务重回升势，可比口径下寿险及健康险业务新业务价值增长36.2%，代理人渠道新业务价值增长40.3%。“综合金融+医疗养老”战略协同推进，截至2023年12月末，平安个人客户数2.32亿；持有集团内4个及以上合同的客户占比为25.3%、留存率达97.7%，个人客户的客均合同数2.95个；近64%的客户同时使用了医疗养老生态圈提供的服务，享有医疗养老生态圈服务权益的客户覆盖寿险新业务价值占比超73%。 2023年中国平安十大经营亮点： 一、核心业务经营稳健。2023年，中国平安实现归属于母公司股东的营运利润1,179.89亿元。其中，寿险及健康险、财产保险以及银行三大核心业务保持稳健，三项业务合计归属于母公司股东的营运利润1,409.13亿元。 二、现金分红水平连续12年保持增长。平安注重股东回报，拟派发2023年末期股息每股现金人民币1.50元，全年股息为每股现金人民币2.43元，同比增长0.4%；按归属于母公司股东的营运利润计算的现金分红比例为37.3%，分红总额连续12年增长。 三、寿险及健康险业务经营稳健发展，渠道综合实力增强，高质量发展成效显著。2023年，可比口径下寿险及健康险业务新业务价值同比增长36.2%，主要得益于代理人人均新业务价值增长89.5%，代理人渠道新业务价值增长40.3%；以及改革后银保渠道势头强劲，新业务价值增长77.7%。基于最新的投资回报率和风险贴现率等假设，寿险及健康险业务新业务价值达成310.80亿元。13个月保单继续率同比上升2.5个百分点。 四、财产保险业务收入稳健增长，品质保持良好。2023年，平安产险保险服务收入3,134.58亿元，同比增长6.5%；整体综合成本率剔除保证保险影响后为98.4%；车险综合成本率97.7%，优于市场平均水平，若剔除自然灾害影响，车险综合成本率96.6%；同时平安产险积极响应灾害赔付需求，承担社会责任。 五、保险资金投资业绩优良。2023年，面对复杂多变的市场环境，平安保险资金投资组合实现综合投资收益率3.6%，同比上升0.9个百分点；近10年，实现平均净投资收益率5.2%，平均综合投资收益率5.4%，超内含价值长期投资回报假设。 六、银行业务经营保持稳健，风险抵补能力保持良好。2023年，平安银行实现净利润464.55亿元，同比增长2.1%。截至2023年12月31日，不良贷款率1.06%，拨备覆盖率277.63%。 七、综合金融模式持续深化。截至2023年12月31日，平安个人客户数2.32亿，其中持有集团内4个及以上合同的客户占比为25.3%、留存率达97.7%。 八、医疗养老战略持续落地，差异化优势赋能主业。截至2023年12月31日，平安通过整合供应方，已实现国内百强医院和三甲医院100%合作覆盖，内外部医生团队约5万人，合作药店数达23万家，较年初新增近6,000家。2023年享有医疗养老生态圈服务权益的客户覆盖寿险新业务价值占比超73%。 九、积极履行社会责任，支持实体经济发展。截至2023年12月31日，平安累计投入逾8.77万亿元支持实体经济发展，平安保险资金绿色投资规模1,285.68亿元，绿色贷款余额1463.45亿元；2023年绿色保险原保险保费收入372.96亿元。自“三村工程”开展以来，平安已累计投入扶贫及产业振兴帮扶资金1,178.82亿元。2023年，平安蝉联MSCI ESG评级“A”级，保持“综合保险及经纪”类别亚太区第一位。 十、品牌价值持续深化。2023年，中国平安名列《财富》世界500强第33位，蝉联全球保险企业第1位，排名全球金融企业第5位；名列《财富》中国500强第9位；名列《福布斯》全球上市公司2000强第16位；连续七年蝉联Brand Finance全球保险品牌价值100强榜单第1位。 寿险及健康险业务高质量发展成效显著，新业务价值同比大增36.2%。 平安寿险持续深化“4渠道+3产品”战略，全面加强渠道建设，提升业务质量。2023年，平安寿险及健康险业务可比口径下新业务价值同比增长36.2%。基于最新的投资收益和风险贴现率等假设，寿险及健康险业务新业务价值达成310.80亿元。2023年，平安寿险业务品质逐步改善，13个月保单继续率同比上升2.5个百分点，25个月保单继续率同比上升6.8个百分点。 四大渠道经营发展成效显著。代理人渠道持续推动高质量转型与队伍结构优化，2023年，代理人渠道新业务价值增长40.3%，代理人人均新业务价值增长89.5%，代理人人均收入增长39.2%，新增人力中“优+”占比同比提升25.2个百分点；银保渠道持续深化与平安银行的独家代理模式，实现高质量、跨越式发展，2023年，银保渠道新业务价值增长77.7%；社区网格化渠道已在51个城市铺设65个网点，网格推广城市的存续客户13个月保单继续率同比提升5.4个百分点；下沉渠道持续在七个省份推进销售。 持续丰富财富保险、养老年金及健康保障产品体系，依托集团医疗养老生态圈，稳步深化医疗健康、居家养老、高端养老三大核心服务。“保险+医疗健康”方面，平安寿险健康管理已服务超2,000万客户，新契约客户中约76%使用健康管理服务；“保险+居家养老”方面，居家养老覆盖全国54个城市，累计超8万名客户获得居家养老服务资格，客户整体评价良好；“保险+高端养老”方面，平安高端养老项目已在4个城市启动，其中，平安臻颐年三亚体验中心于2023年7月开业运营。 产险、银行业绩保持稳健，险资投资表现优良，综合金融战略持续深化。 财产保险业务收入稳健增长，品质保持良好。2023年，平安产险保险服务收入3,134.58亿元，同比增长6.5%；整体综合成本率剔除保证保险影响后98.4%；车险综合成本率97.7%，优于市场平均水平，若剔除自然灾害影响，车险综合成本率96.6%；连续13年荣获工信部中国车险及财产险“第一品牌”。“平安好车主”App作为中国最大的用车服务App，截至2023年12月31日，注册用户数突破2亿，累计绑车车辆突破1.36亿。平安产险线上理赔服务持续领先，在中国银保信颁布的车险服务质量指数评价中得分94.52，位列财产险行业前列。 银行业务经营保持稳健，资产质量整体平稳。2023年，平安银行实现净利润464.55亿元，同比增长2.1%。截至2023年12月31日，不良贷款率1.06%，拨备覆盖率277.63%，风险抵补能力保持良好；管理零售客户资产（AUM）40,311.77亿元，较年初增长12.4%，个人存款余额12,076.18亿元，较年初增长16.7%，零售业务实现高质量、可持续发展。 保险资金投资业绩优良。截至2023年12月31日，中国平安保险资金投资组合规模超4.72万亿元，较年初增长9.0%。2023年，平安保险资金投资组合实现综合投资收益率3.6%，同比上升0.9个百分点；近10年，实现平均净投资收益率5.2%，平均综合投资收益率5.4%，超内含价值长期投资回报假设。 平安坚持以客户为中心的经营理念，深耕个人客户，持续推进综合金融战略，夯实客群经营。综合金融为平安带来更高的经营效率，尤其体现在更低的获客成本，更低的管理和服务成本，以及更高的客户留存率。截至2023年12月31日，中国平安个人客户数2.32亿，较年初增长2.2%。其中，持有中国平安内4个及以上合同的客户占比为25.3%，留存率达97.7%。个人客户的客均合同数2.95个，有超8,801万的个人客户同时持有多家子公司合同。 推进医疗养老生态圈建设，打造价值增长新引擎。 创新推出中国版“管理式医疗模式”。平安汲取10余年保险及医疗行业运营管理经验，覆盖金融、医疗、科技等多个业务条线，通过赋能个人金融客户、企业客户并打造旗舰互联网医疗平台三个方面构筑自身的服务壁垒，将差异化的医疗养老服务与作为支付方的金融业务无缝结合，代表支付方、整合供应方，提供性价比最佳的医疗养老服务，形成独有的盈利模式。 过去10年，平安立足中国，持续投身于医疗养老生态圈建设，差异化优势日益凸显，体现在“到线、到店、到家”的服务能力、数百项医疗健康及养老服务资源的广泛覆盖、以及可获取的优质自营资源，对于保证服务质量十分关键。截至2023年12月31日，平安内外部医生团队约5万人，合作医院数超3.6万家，已实现国内百强医院和三甲医院100%合作覆盖，合作健康管理机构数超10万家，合作药店数达23万家。 目前，平安的医疗养老生态圈既创造了独立的直接价值，也通过差异化的“产品+服务”赋能金融主业。截至2023年12月末，在平安2.32亿的个人客户中有近64%的客户同时使用了医疗养老生态圈提供的服务，其客均合同数约3.37个、客均AUM达5.59万元，分别为不使用医疗养老生态圈服务的个人客户的1.6倍、3.5倍，享有医疗养老生态圈服务权益的客户覆盖寿险新业务价值占比超73%。2023年，平安实现健康险保费收入超1,400亿元，集团医疗健康相关付费企业客户超5.6万家，平安健康过去12个月付费用户数近4,000万。 科技创新赋能主业提质增效。截至2023年12月31日，平安拥有超2万名科技开发人员、超3,000名科学家的一流科技人才队伍；中国平安专利申请数累计达51,533项，在金融科技和医疗健康领域的专利申请数排名均为全球第一位。2023年，平安实现智能引导客户自助续保3,003亿元，同比增长13%；AI坐席服务量约22.2亿次；智能化理赔拦截减损108.2亿元，同比增长16.0%。平安通过陆金所控股、金融壹账通、平安健康、汽车之家等成员公司经营科技业务，为生态圈用户提供多样化的产品和服务，协同效益显著。 积极践行企业社会责任，深化绿色金融工作。截至2023年12月31日，平安累计投入逾8.77万亿元支持实体经济发展，覆盖能源、交通、水利等国家重大项目，平安产险为全国1,500多个重点工程提供超过3.9万亿元风险保障，护航“一带一路”、粤港澳大湾区建设等国家战略规划；平安保险资金绿色投资规模1,285.68亿元，绿色贷款余额1,463.45亿元；2023年绿色保险原保险保费收入372.96亿元。自“三村工程”开展以来，平安累计投入扶贫及产业振兴帮扶资金1,178.82亿元。 金融强国，任重道远，久久为功。展望2024年，中国平安将深入贯彻落实中央金融工作会议精神，坚定以人民为中心、以客户需求为导向，坚持贯彻“聚焦主业、增收节支、优化结构、提质增效”十六字经营方针，不断加强风险管理，持续提升经营水平，强化金融服务能力和覆盖广度，深入推进“综合金融+医疗养老”服务体系向更深层次高质量发展，全面解答“科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融”五篇大文章，为广大客户、员工、股东和社会创造长期、稳健、可持续的价值，为助力“加快建设金融强国”贡献平安力量。 （编辑 丽华） 加载中... 视频 直播 美图 博客 看点 政务 搞笑 八卦 情感 旅游 佛学 众测 首页 导航 反馈 登录 Sina.cn(京ICP证000007) 2024-06-03 17:08 __